The introduction reads: "My name is Nguyen
tin tin từ giới thiệu có tên là Nguyễn
Viet Hoang, I'm from Bac
Việt Hoàng con đến từ quê hương Bác
Giang province. The author is from the rock formations and explains: I'm
Giang với tác giả là bãi đá kế và giải
from the Thiet Moc Lan class. I
bà con đến từ lớp thiết mộc lan à
want to ask you a question: I'm
con muốn đặt câu hỏi cho cô là con thì
not addicted to games, but I am
không nghiện game nhưng mà con lại có
really addicted to football. I
thật là nghiện bóng đá
can skip evening classes just to
con có thể bỏ những buổi học tối để chỉ
watch a few football matches. Can you
xem một vài trận bóng đá và cô có thể
give me some ways to balance my
cho con một vài cách để có thể cân bằng
time between watching football and studying?
thời gian xem bóng đá và học tập cơ mà
I intend to become a
có ý định là sau này sẽ trở thành cầu
football player in the Air Force in the future.
thủ bóng đá không
I still participate in the Pho Yen football movement,
Yên nay thì con vẫn tham gia còn bóng đá
but I don't want to play professional football.
chuyên nghiệp thì con không ạ
So, please tell me your intention for me to join a professional football team in the future.
Thế thì hãy cho mình một cái ý định sau
Thank you, teacher.
cô cảm ơn cô ạ
We watch football.
chúng ta xem bóng đá
It's a passion for many people, but
Nó là một đam mê của số đông người nhưng
at my age, even if I
mà ở tuổi của con thì phải dù con có
want to join a professional team, I need to
mong muốn vào cái đội tuyển chuyên
train. What does a professional football player need? How do I
luyện thế này một cầu thủ chuyên nghiệp
train my body, especially since I'm at a
cách rèn luyện thân thể để chúng ta đang
developmental age?"
tuổi phát triển phát triển về cơ thể cho
So, you need to
nên con cần phải có những tập luyện như
balance your daily training.
thế nào ở trong ngày đấy là con cân bằng
Because if you want to be a football player,
nhé Tại vì mình muốn có bóng đá bóng đá
you need to be healthy, you need to be
được thì mình phải có sức khỏe mình phải
flexible, you need to train, not
dẻo dai mình phải có tập luyện chứ không
just watch
phải là mình chỉ là người đi xem người
others play, right? Watching others
khác phải không Mình đi xem người khác
wastes your time; you need to
thì phí thời gian của mình mà mình phải
become a football player yourself.
trở thành người cái người đi đá bóng cho
So you have to make time for it, because
nên con phải chắt thời gian ra bởi vì
on a football match, it's just
trên trận bóng đá thì chẳng qua là người
people playing against each other. Sometimes you have to
ta đá với nhau thôi mà Đôi khi mình phải
watch to get more motivation, but what
xem để mình tiếp thêm động lực thế nhưng
you have to learn is health
mà cái con phải học đó là gì là sức khỏe
and tactics, right?
là chiến thuật có đúng không
So you have to set aside time to
Thế thì con phải để một thời gian ra để
train your health. You can
con có thể rèn luyện sức khỏe Con có thể
find time to find
có thời gian ra để con tìm những cái
football matches that have already happened,
trận bóng đá nào là trận bóng đá đã qua
but they have the characteristics of
rồi nhưng nó có tính chất của những
those played by skilled players. Watch
người mà người ta đã giỏi đấy con xem
one person at a time, remember, don't watch everything.
của một người một thôi con nhớ này đừng
Watching one person at a time
xem tràn lan xem cùng một người một con
can help you learn tactics. You see,
có thể học chiến thuật Các bạn thấy
for example, you want to be a goalkeeper,
không đấy ví dụ Con muốn làm thủ môn
or a midfielder, or a defender?
hoặc Con muốn làm tiền vệ hay là hậu vệ
Then watch what you like.  What
hả Thế thì con hãy xem Con thích cái nào
you watch and learn, you learn from other
con xem và con học con học cái cách thức
people's methods, and naturally you'll be
của người ta thế là tự nhiên con có phân
distracted. If you only watch football matches
tán đi cái việc con chỉ xem trận bóng đá
as a hobby, without intellectual input,
thôi một cách theo sở thích thôi chưa có
then you'll find
đúng không có trí tuệ ở đó thì con sẽ
balance. You'll realize
cân bằng được và con sẽ có ý định cho
that a football player also
rằng một cầu thủ bóng đá cũng rất rất
needs academic success to be
cần sự thành công trong học tập chúng ta
able to communicate effectively. Is
mới có thể có giao tiếp được Có phải
n't that right? Think like that, and you'll balance your
không con tư duy như thế và con sẽ cân
studies: general knowledge,
bằng việc học học kiến thức phổ thông
physical training, and tactical learning.
rèn luyện thân thể học chiến thuật nhé
Thank you, that's wonderful! Each of
Rồi cảm ơn con rất là tuyệt vời đó mỗi
us will
người chúng ta sẽ tìm ra ở chỗ chúng ta
discover our own abilities and
xem là chúng ta có khả năng gì để chúng
develop them. We participate in
ta phát triển nhé và chúng ta tham gia
social media to develop ourselves.
mạng xã hội để phát triển mình
[Music]
[âm nhạc]